---
title: 2026.05.31 정치 뉴스
date: 2026-05-31 12:05:17 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [與지도부, 평택 찾아 조국 직격... “가짜 민주당 후보가 사람들 현혹”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003979347)

![與지도부, 평택 찾아 조국 직격... “가짜 민주당 후보가 사람들 현혹”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/05/30/3979347.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조승래 사무총장 “진짜는 김용남... 가짜 찍어선 안 돼” 야구·테니스대회 간 조국 “봉사인원 3000명... 꼭 당선” 6.3 지방선거 사전투표 마지막 날 더불어민주당이 격전지인 경기 평택시를 찾아 김용남 민주당

## [안규백 국방 "北, 우크라戰서 실전 경험 축적…인태 안보 위협"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006294373)

![안규백 국방 "北, 우크라戰서 실전 경험 축적…인태 안보 위협"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/05/31/6294373.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
안규백 국방부 장관이 30일(현지시간) 싱가포르 샹그릴라 호텔에서 열린 제23차 아시아안보회의에서 북한 핵·미사일 위협과 북러 군사협력, 인공지능(AI) 기반 전쟁 등 급변하는 안보환경에 대응하기 위한 대한민국의 3

## [안규백·헤그세스 오늘 아시아안보회의 연설](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001502228)

![안규백·헤그세스 오늘 아시아안보회의 연설](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/05/30/1502228.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
안규백 국방부 장관과 피트 헤그세스 미국 전쟁부 장관이, 오늘 아시아안보회의 '샹그릴라 대화'에서 주요 안보 현안에 대한 연설에 나섭니다. 안 장관은 오늘 오후 본회의에서 안보 환경의 도전과 한국의 전략적 대응을 주

## [부산북구갑 '난타전 토론회' 팩트체크 했습니다 [사실은]](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001360320)

![부산북구갑 '난타전 토론회' 팩트체크 했습니다 [사실은]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/05/30/1360320.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
흔히 지방선거를 '중앙 정치의 대리전'으로 부릅니다. 그 정치적 의미, 중요합니다. 하지만, 거대 담론이 선거판을 휩쓸 때면 정작 우리가 사는 동네의 이야기는 그 기세에 눌려 보이지 않게 됩니다. SBS 탐사기획팀은

## [이 대통령, "투표 포기는 권력 남용에 기회‥이 말 불편하면 구태 기득권" 투표 독려](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001502318)

![이 대통령, "투표 포기는 권력 남용에 기회‥이 말 불편하면 구태 기득권" 투표 독려](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/05/31/1502318.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 사흘 앞으로 다가온 6·3 지방선거 투표 참여를 거듭 독려했습니다. 이 대통령은 오늘 오전 엑스(X·옛 트위터)에 "민주공화국에서 주권자의 침묵과 투표 포기는 국민을 속이고 사익을 위해 권력을 남용하

## [“한국·일본의 옥동자”…욱일기·초계기 갈등 9년, 해군 수색구조훈련 재개](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003648239)

![“한국·일본의 옥동자”…욱일기·초계기 갈등 9년, 해군 수색구조훈련 재개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/05/30/3648239.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국 해군과 일본 해상자위대가 참여하는 한일 수색·구조훈련(SAREX)이 다음 달 7일 재개된다. 2017년 이후 9년 만에 열리는 훈련으로, 양국 안보협력 복원의 상징적 계기가 될지 주목된다. 안규백 국방부 장관은

## [오세훈 “당선되면 국무회의 참석해 부동산 정책 개선안 내겠다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003979391)

![오세훈 “당선되면 국무회의 참석해 부동산 정책 개선안 내겠다”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/05/31/3979391.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 오세훈 서울시장 후보는 31일 시민들이 자신을 선택해 준다면 국무회의에 참석해 부동산 정책 개선안을 내고 이재명 정부를 견제하겠다고 밝혔다. 서울시장은 법령에 의해 국무회의 참석권이 있다. 오 후보는 이날

## [주한미군사령관 “韓 단검 발언, 우리가 처한 작전 환경 설명하려던 것”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002650092)

![주한미군사령관 “韓 단검 발언, 우리가 처한 작전 환경 설명하려던 것”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/05/30/2650092.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
샹그릴라 대화서 공개 해명 “다른 국가들의 관점 이해 중요” 견해도 ‘조선은 日에 단검’ 구한말 단검론 소환 “아군·적군 이분법 벗어나 대화 필요” 제이비어 브런슨 연합사령관이 29일 서울 용산구 전쟁기념관에서 열린

## [박완수 경남지사 후보, 사전투표 … "성공한 도정, 현명하게 선택해 주실 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005769819)

![박완수 경남지사 후보, 사전투표 … "성공한 도정, 현명하게 선택해 주실 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/05/30/5769819.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박완수 국민의힘 경남도지사 후보가 제9회 전국동시지방선거 사전투표 둘째 날인 30일 창원시 성산구 반송동 행정복지센터에 마련된 사전투표소에서 투표했다. 박 후보는 "이번 선거는 경남이 다시 과거의 실패한 도정으로 되

## [정원오, 공식 유세 '막판 3일' 총력전…"마지막 1분 1초 끝까지"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001360461)

![정원오, 공식 유세 '막판 3일' 총력전…"마지막 1분 1초 끝까지"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/05/31/1360461.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 발언하는 정원오 후보 정원오 민주당 서울시장 후보가 오늘(31일)부터 6·3 지방선거 공식 선거운동이 종료되는 다음 달 2일 자정까지 서울 전역을 샅샅이 훑으며 '막판 표심 몰이'에 나섭니다. 정 후보 선거대책위

## [주한미군사령관, "한국은 아시아의 비수" 발언 해명 "맥락 벗어나"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005364987)

![주한미군사령관, "한국은 아시아의 비수" 발언 해명 "맥락 벗어나"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/05/30/5364987.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지정학적으로 한국은 중국을 겨냥한 비수처럼 보인다는 취지의 표현으로 중국 측 반발을 샀던 제이비어 브런슨 주한미군사령관이 해당 발언에 대해 "맥락에서 벗어나 해석됐다"고 해명했다. 브런슨 사령관은 30일(현지시간)

## [[속보] 국회의원 재·보선 14곳 최종 사전투표율 24.12% 기록](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005687214)

![[속보] 국회의원 재·보선 14곳 최종 사전투표율 24.12% 기록](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/05/30/5687214.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6·3 지방선거와 함께 열리는 국회의원 재·보궐선거 사전투표가 30일 최종 24.12%의 투표율을 기록했다. 중앙선거관리위원회는 전날 오전 6시부터 이날 오후 6시까지 진행된 국회의원 재보선 사전투표율이 24.12%

## [정원오, 공식 유세 '막판 3일' 총력전…"마지막 1분 1초 끝까지"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016109691)

![정원오, 공식 유세 '막판 3일' 총력전…"마지막 1분 1초 끝까지"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/31/16109691.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
사흘간 '끝까지 유세'…교회 예배로 첫 일정 시작하며 '교회 표심' 공략 양천구·구로구·강동구·송파구·서대문구·성동구 등 전역 돌며 '강행군' 더불어민주당 정원오 서울시장 후보는 31일부터 6·3 지방선거 공식 선거

## [이 대통령 “정치무관심의 대가는 최악의 저질들에게 지배당하는 것”…플라톤 인용](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002807424)

![이 대통령 “정치무관심의 대가는 최악의 저질들에게 지배당하는 것”…플라톤 인용](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/05/31/2807424.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 31일 “투표에 적극 참여해 이 나라의 주인은 국민이라는 사실을, 권력은 어디를 향해야 하는지를, 주권자의 뜻이 어디에 있는지를 분명히 보여달라”고 말했다. 이 대통령은 이날 엑스(X·옛 트위터)에

## [헤그세스 "동맹, 미국 의존 말아야"...오늘 한일국방 회담](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002359887)

![헤그세스 "동맹, 미국 의존 말아야"...오늘 한일국방 회담](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/05/30/2359887.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국과 이란이 종전을 놓고 기 싸움을 이어가는 가운데, 피트 헤그세스 미 국방장관은 아시아 안보회의에 참석해 동맹의 책임 분담을 거듭 압박했습니다. 안규백 국방장관은 오늘 고이즈미 신지로 일본 방위상과 회담을 하고

## [이준석, '투표줄 새치기' 논란에 "선거 범죄"…법적 대응 예고](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001951553)

![이준석, '투표줄 새치기' 논란에 "선거 범죄"…법적 대응 예고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2026/05/30/1951553.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이준석 개혁신당 대표가 전날 사전 투표소에서 불거진 '새치기' 논란과 관련해 법적 대응을 예고했습니다. 이 대표는 오늘(30일) 페이스북을 통해 “어제 밤사이에 허위 사실 유포하던 많은 계정들이 조용히 삭튀(글 삭제

## [한동훈 "'최악의 저질'은 李대통령, 제가 박살낼 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000615695)

![한동훈 "'최악의 저질'은 李대통령, 제가 박살낼 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/448/2026/05/31/615695.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한동훈 무소속 부산 북구갑 국회의원 보궐선거 후보가 이재명 대통령을 향해 “권력으로 자기 재판 공소취소 하려는 것, 그것이 최악의 저질정치”라면서 정면 비판했다. 31일 한 후보는 자신의 페이스북에서 “이 대통령이

## [김부겸 "흐름 잡아" vs 추경호 "권력 견제"…주말 유세 총력전(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008975201)

![김부겸 "흐름 잡아" vs 추경호 "권력 견제"…주말 유세 총력전(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/05/30/8975201.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
제9회 전국동시지방선거 사전투표 이틀째인 30일 초박빙 구도를 형성한 여야 대구시장 후보들이 유세에 힘을 쏟고 있다. 각 후보 캠프에 따르면 김부겸 더불어민주당 후보는 이날 대구 민심의 가늠자 역할을 하는 서문시장과

